Jeg fant ikke noe overgang.
Men kanskje du har den? Ja,
kanskje den litt. Ja, det er nok litt.
Prøv den.
Funker den her.
Det er jo igjen? Ja.
Så sånn ut.
Det er god på å huske det.
Våres.
Noen word?
Inntil meg.
Ja.
Nei.
Den her var det ikke funket, ikke?
Må jeg bruke muring?
Der er jo en sånn lik.
Jeg tenkte kanskje vi kunne hatt teams
der, og så kunne jeg ha.
Brukes som 2 skjermer.
Så altså det her en full screen.
Nei.
Bergen.
Så.
Lat.
For min.
Det er jo deg en pynt.
Ja vent da.
Jeg skjønn.
Da begynner det å bli større.
Gråmix, Finland gjengen.
Med kommunikasjons.
Direktør og kong kommunikasjonsmål
manager er ikke helt hva du ha en del.
Det er et særlig en
kommunikasjonsdirektør.
Og så er kommunikasjonsmål manager.
Og så er det en ja, hva var det?
Hun husker ikke helt.
Den er ganske ny journalist da ja da inn
innholdsrik ja ja de er jo.
25 personer, så 5 flere enn vi er.
Skikkelig ja.
Men det virker som de har fått til
samarbeid de ganske bra da og involvering
tidlig,
så alle har liksom vært med på
segmentering av målgruppene. Ja.
Ja, det er for det prosjektet.
Jeg skulle ta den her få kjøpt det. Ja.
Det er valgt på finsk.
Det? Jeg har litt lite mening.
Ved at jeg hadde en sånn oversetter
dipole, bruker det.
Den skulle kjøre gjennom der.
Kan sende over.
Cloud code ja.
Notion og adferd og mhm.
Model kontekst protocol her.
Skal vi se sa nå?
Tilbudet.
Nei.
Tom.
45 per dag vasker jeg meg.
Sånn.
For prosjektet.
Ja.
Ja da ja.
Ja ja det.
Ingen problem.
Vært det.
Oppgave.
Da følger med noen dokumentet og ser på
hva vi jobber med, og.
Ja hva vi kan.
Hva er dette en litt annen måte å bruke
cloud kode på? Ja.
Lag med en kontekst arkitektur her da.
Med alle prosjekter jeg jobber med.
Ja.
At med en benk eventuelt lage en.
Teknologiuavhengig kontekst arkitektur.
Det kan gi en hel gang til.
Ja, nå må jeg bare med kurs.
Skal være med tekst,
arkitektur eller jobber med søkelser mm.
Eller i fagkatalog da,
så det er en sånn kontekst enn det. Ja.
Det er hva?
Kan jobbe med der.
Ja da kan jeg gå til en katalog som de
har der.
Så nå er vi på gramo og forprosjekt.
Beklager kontekst det det er en.
Som.
Jeg bare, forklarer han.
Skal jobbe med,
så da har jeg ikke andre kontekst
dokument på nivå under. Ja,
dette er for prosjektet.
Vi har et bredt sortiment for leveranse
bør være ferdig.
Det er ikke våres lager med faste marita.
Ja, det stemmer kurset,
men det tar vi som et ja.
Ja det er bare skrevet ut kabel.
Ja.
Så det.
Skal vi se hva vi kan ha en god på?
Følge opp de dokumentene du lenker til i
ja kan finne MD én.
Da kan man skrive alt og oppdaterer jeg
oppvekst eller gå til sjekk eller sleng
til møtet i bakgrunnen sparke riene.
Hmmm.
Av alle møtene.
Ja mhm så bra.
Da kan vi få hva vi kan bruke lik kloakk
til underveis ja.
Save nye råd.
Er vel keyboard som jeg var ja du teste
til.
Nå ja.
Rammer du logge inn med?
De er meg.
Grand motert opp.
Spill meg dott com.
Ja,
jeg har ikke fått noe innovativt på nett.
Jeg har fått den notion ja den kom nå du
må, men den har jo ja,
du må eller et annet her dere.
Ja, det er et annet dokument. Ja.
Du må logge inn på.
Time.
Ja skal vi se?
Skjedd klumsete deg da for det er.
Da jeg logget inn her jeg ja men skal vi
se jeg det betalt konto.
Nei nei.
Det vi må jobbe med?
Du kan ja.
OK ja det en.
Nei, det var her.
Jeg åpnet den delte sist.
Det er riktig da kan.
Men det er et bra kjent.
Ja OK,
det var den var bra invitasjonen her i
oktober. Ja ja.
Riktig.
Så.
Ok, så da kan vi kanskje.
Ja ja for dette har lagd en ny gram
wordpress som de inviterte inn til ja.
Det hadde egentlig ja.
Med lange logg inn med tydel.
Det kan du jo jeg være i.
Logg inn med mail adr åpent.
Ja.
Logg out av den da ja.
Lag en.
Grane med egne regler og.
Ja det er jo kunne sikre et bedre ut men
men.
Skal vi se hva?
Y hevn og passord sett leaching, rettferd,
party provider og Google.
Ja, ser man gå inn med den da ja.
Nei husker det du må legge til.
Hva det her er grønn gul at de gmail dott
com.
Ja ja.
Én g.
Er.
Ja.
Ja ganske greit bytte det.
Én.
GR.
Være ja.
Nøkkel.
Ja ja.
For det.
Ja det er bare påbegynn der muslera men.
Bra.
Men, Sørøst.
Eller så går det ikke? Nei.
Og enten av vannet.
Nei.
Ja,
det er lagt litt skyer av litt
forskjellig, ja.
Tilpass ja.
Infrastrukturen på plass? Ja, da,
jo på det.
Ja ja kjøpt overvant for.
For.
P folk ja.
Da var det.
Skal brukt det færre.
Det er helt sykt. Fantastisk.
Jeg har vært innom.
Koblingen her.
Mindblowing ja.
Er lagt inn? Her er ganske her.
Medlemsundersøkelsen.
Da vi kom ble at mulig ja alt mulig.
Hmmm så har jeg litt sånn.
Det har vært fint. Takk skal du ha ja,
men her har den lengste kort så jeg
husker er bra.
Ja ja ja har jeg blitt litt på ja.
Og så har du kanskje høre, så må vi.
Kjøpe akkurat det er å lage intervjuer
fra masse andre ting? Ja nei.
Hmmm fra folka bra for forankring og
etter jeg vil bare jobbe meg.
Og ja er ikke den vakt en egentlig bare
peise fra dags for prog,
og det er lytix noe.
Henvendelser kan du legge her?
Spør hvor jeg har det.
Her har jeg bare sånn hvis skal agenda
for en workshop og her er tjerner.
Da jeg begynte å blogge jobbe med mhm så
jeg kan har jeg lagt inn hver kveld.
Relevante ting fra.
Medlemsundersøkelsen her kunne jeg hatt
fra takk til gira og diverse andre ting,
så så for eksempel da forskjellene mellom.
Krona grano.
Om.
Ja 2 nå har jeg fått da gram å gjøre skje.
Hmmm det er sånn gammeldags.
Ja så så her kan en legge til ting et par.
Ja det det er mange ting.
Skal den her liksom.
Kjerne skal vi?
Men hvis det er mamma og.
Ja det det vanvittige hmmm men.
Jobber med det.
Oppgira er det er lagt ned hele skyren og
fikk bare reiser en.
Så er eksportert fra ja.
Den kan jeg koble ja da ja,
men i hvert fall.
Her kan vi jobbe da altså myra og.
Mavs funn.
Det er vel eks.
Og så var det et nytt Norwegian ja
dokument.
Kommer det som bordskjermer?
Drept innveid ja du kan egentlig åpne
alle se på dette på sånn.
Ja ikke sant grad med forprosjekt da,
og så var det målbildet prosjektet var
det andre vi da.
Perfekt.
Ja det er.
Ja så så her kommer jo da.
Stopp har jeg igjen 5 nei du har 5 jeg
har nei hva er det jeg har?
Bare liksom på weben vår?
Myr og basert.
Ja så énois.
Hmmm.
Nei.
Forsinket sammen.
Ja, så jeg kan nå myra et.
Stopp, så kan du vise det samme.
Samme nettles ja ja.
Ok men ja ja heisann hent litt vann ja ja.
Tatt opp infrastruktur meg, ikke sant?
Beklager, ja meg.
Vi er ikke han.
Du.
Sterk lyset.
Så sterkt ja ja, ja her inne.
Står du vil ikke an om innlegget her
eller ja.
Her ja, men det farlig det er klare med.
Og bor med det er litt.
Det er litt trøkk på møterommene på
mandager og onsdager.
Ja.
Nei.
Nei de.
Gjør jo mye av de samme oppgavene på det
samme grunnlaget, men.
Det er alltid nyttig å.
Snakke sammen om hvordan man løser ting.
Ja.
Og.
De jobber jo veldig.
Et.
Bergensavdelingen var jo timene ja,
for jeg har et team organisert langt og
ja.
Hmmm, men jeg tror altså.
Nå hadde vi ikke dypdykke i det hun kalte
det team,
men det var jo bestående av folk.
Innenfor samme område er faglig leder?
Nei, i hvert fall ikke sånn til de.
Hverdagslige gjøremål er student som,
men de jobber jo veldig tett.
De som jobber opp mot med den ene og
kommunikasjon.
De vasket ja ja,
så kommunikasjon hadde fått lov å.
Hmmm.
Ja jobbe litt med tankegangen hos de
menneskene som jobbet på medlem da med
hvordan man skulle.
Styre arbeidet og prosesser og hvilke ord
man skulle bruke hadde fått den av asador
og.
I organisasjonen ja faktor for litt mer
design thinking snakket vi litt om da.
Så ja en av de på medlemsservice tok nå
kurs i tjenestedesign.
Egentlig.
OK og den første ja,
og det var litt større.
Veldig sånn bruker i sentrum.
De prøver veldig på det da.
Så det var altså utgangspunktet for det
web portalen.
At den må være bruker sentrert det nå.
Jeg snakket med torill om det nå på møtet.
Jeg benyttet anledningen til å si litt
relevante ting om møteprogram møtet i
Finland og torill som er leder for
medlemsavdelingen her. Hun er sånn 50 50.
Og for HR og leder der det.
Det er ganske nytt at hun er på hit,
men hun er i med i styringsgruppa for det
opphold om prosjektet,
men ikke i prosjektgruppa.
Men hun sa at det var en plan.
Emm.
Fra nyttår av hvor dette med min side sto
på sto på planen,
men da må jo vi hekte oss på.
Jeg blir livredd med en gang kulen ja,
men hun visste ikke.
Hun sitter jo ikke i prosjektgruppa så
det.
Det må vi snakke med Morten om rett og
slett om å bli hekta på da det er så
viktig.
Ja.
Viktig rent prosjekt.
Har jobbet med.
Ja altså apollon prosjektet er det Morten
tormann er han prosjektleder for,
ikke sant? Ja.
Men, der er jo min side en del av det her.
Ja og torill var også usikker på da.
Hun delte vel våre tanker om hva er det
de utvikler det på bakgrunn av ja.
Hva er hva er styringsgruppa da?
Hva gjør de?
Hvem er det?
Det er sikkert Morten torill og kim vil
jeg tro.
Uten at jeg vet 100 % sikkert,
men det er jo de som tar i helt sånn
overordnede.
Beslutningen da? Ja.
Ja, her må vi tenke oss på. Ja.
Men kanskje tar litt ting rekkefølge?
Ja ja,
nå håper jeg det rett på ja når du var
litt mer rolig ned. Det er greit ut med.
Ja nei altså nå nå er jeg nå gitt.
Kors skal få det skål for det skål for
det.
Fra ja, dere er populær og dere? Ja, ja.
Mandag ja bare gjør egentlig hatt litt
sånn film oppstartspakker drepa annet,
men ja ja ja, men.
Ja ja hver sånn om penger nå sendte jo
dette tilbudet nå neverstop, ja da,
men utgangspunktet hvis.
Så står jeg på én 15 bak frekk på meg
utgangspunktet.
Ja altså bare skal være dessverre
nettsiden for å stikke om denne øker fans.
Kritet bedre brukeropplevelse,
for da må vi kartlegge omfang,
kjøpe risiko, stake ut innlegg,
detaljer plan.
Så kan vi bare begynne på ting,
tenker jeg da kan starte.
Hovedprosjektet hvert fall fordi at så nå
ser i hvert fall mm.
Og så tenker jeg ja, vi kan.
Jeg har jo gjort før så da dere,
men forhindrer jo egentlig ja.
Så alt av innhold altså,
slik skal vi se litt på hvis vi skal
forankre da kan det være greit å ha noe
skifte hvem du skal forankre hos.
Ja ja jobbe med bare bekkeli og så
snakker vi med penisvekst sted på et
arbeidsmøte.
Og så ja,
vi skal lage en annen presentasjon av
dette forprosjektet sannsynligvis en plan
for å spørre ektet,
så er det som er konseptet er enkelt.
Og så tenker jeg.
Det er jo egentlig bare å sette i gang da
så ingen er kommet som frie bevis som
slutter å sette opp senter før jul,
kanskje?
Ja,
vi har spurt i hvert fall om eller han
har fått litt sånn design.
Maler og.
Og fonter og sånn.
I ja over en sånn skulle komme med noen
sånne.
Ja visst ja hvis jeg hadde litt tid på
kvelder og sånn,
så var det greit å hvertfall ha det så
han kunne sette i gang når han hadde tid,
så han ser litt på både.
Ja nei med våre konkurrenter.
Nei ja og jeg som tar møte på det bra.
Ja da, men jeg tenker vi kan.
Ja, det er sånn.
Det er eit Teknisk jobb i et på mye og
sanksjon dokumentert.
Der må ritas logge seg inn på air table
da. Ja,
det kan jeg godt ta etterhvert ikke.
Ja så kan vi jo begynne på bare regne og
andre intervju.
Ja det er en mann da,
d så dette er bare noen tanker om hva som
vi kan begynne med,
og så jobber vi spørsmål jeg har sammen.
Sjekk kim og transhøring og forankring,
så det er da.
Fram til jul da sånn cirka.
I alle fall det som er sagt.
Bakgrunnen.
Ja,
og så kan vi jo detaljert inn på dette
her, men jeg kan få.
Spørsmål,
hva er egentlig først og fremst dette her?
Hvordan ønsker vi å jobbe?
Hmmm og.
Kanskje vi skal fall jobbe sammen og
jobbe hver for oss da vi er ikke
arbeidsdokument.
Da kan vel vi nå?
Ja det er jo litt om spørsmålet.
Ja så så det er i hvert fall.
Det er blitt meg da.
Da men interessante er jo hvordan,
hva skal vi gjøre nå? Hvordan skal vi?
Jobbe.
Så ja det er som jeg ringer at jeg skal
sitte og presentere. Ja, jeg vet.
Men det er hvert fall dette her da som
sirka omfanget.
Hva snakker du om egentlig her?
Hmmm skal vi ha.
Kanalstrategi skal du jobbe med geo
optimalisering? Hva kan skjære seg?
Og akkurat veldig hen.
Det er det.
Jeg tenker nok.
Hmmm.
Ja greit person jeg har med begge.
Ja.
Vi kan ta det på, men.
Jeg tenker så mye.
Hvor vi egentlig hva dette forprosjektet
her. Hva var det egentlig vi?
Kim var vel ja,
men det det er fint det forrige
prosjektet litt mer litt mer innsikt.
Hmmm.
Ja,
så vi mangler noe innsikt sitter jeg her,
som igjen som som inntrykk da, hva?
Og så sa.
Jeg føler liksom at falt til at vi må
levere etter annet til kim.
At han.
Etiske,
det virker som han hadde helt sånn
oversikt i sitt møte,
så da virket han mye mer forvirret enn
han har vært tidligere.
Hmmm så.
Da begynte han å tegne opp hvordan sånn i
sitt hode så zenity og.
Jeg har litt litt tvil om hvordan det
funket.
Kjøper vi Rolls Royce når vi egentlig
ikke trenger det,
og så min side innloggede sider vil han
pluss da? Nei, det kan vi ikke tenke på.
Det må vi holde helt utenfor.
Det kan vi jo ikke. Ja, ikke sant?
Da er vi jo det.
Det er jo hele poenget at vi ikke skal
holde det utenfor se alt i sammenheng.
Enzo jeg tenker vi må vise kim hvordan?
Det gir mening og hvorfor de er mening og
sette det i sammenheng og se de i
sammenheng og at vi da blir som vi har
snakket om involvert tidlig.
I så fort som mulig i apollon prosjektet.
Ja så dem.
I.
Ja, det er jo litt bra og legge inn sånn,
men kan være.
Hva vil de?
Det vil gym jeg skal få se se det.
Og i sammenheng og mengde og guert.
Ballong prosjektet ja hmmm.
Og det og,
og så vil vi jo løse de brukeroppgavene.
På få opp gjennomføringsgraden på de.
Ja.
Så kim med også ute i gangen her,
men kanskje det er lurt at bare begynne
med en av de brukeroppgavene?
Altså begynne å bygge innholdet rundt det,
og se hva man får til.
Jeg tror jeg kan.
Ganske tett bar.
Ja er ikke det liksom helt gjerne
modellen tanke kan en hypotese at det er
en fan? Ja ja så kartlegge.
Ja.
Altså mentalt så er jo.
Hjernen min spunnet litt rundt
brukeroppgaven de 2 øverste
brukeroppgavene ISRC og registrere
innspilling som henger sammen før jeg
veldig ofte.
I formulerte jo på det møtet vi hadde med
kim litt hva den nye striden skal gjøre
for.
For gravøl.
Og hva altså en sånn premierte,
men det var vi jo litt igjennom begge
deler.
Sånn.
Da.
Ja.
Hva sa du nok?
På den workshoppen vi hadde i forrige uke,
så var vi igjennom alle rundt bordet bygd,
drev minutter på sånt.
Hva skal det nye nettsiden gjøre for grei
moen og en pre? Marte? Ja, ja,
så det er noe laget du ganske mye lapper.
Ja, det er det.
Ja.
Tar her er det ja,
det er jo litt sånn risiko.
Ja.
Så vi snakker om?
Ambisjon.
Så da skal jeg få den inn hos brevet.
Brevet sign.
Skal fortsette frankring du treng.
Nei med den enke med Svein interaksjon og
sjekke inn på inn og.
Parallell Hagen kunst kanal,
felles kamp for optimal.
Var jo jo formen,
og så er det fint da det ble litt mer.
Mange ser på.
Så.
Det var det æ.
Hmmm, og så var det dette som.
På en måte på opsjoner.
Hmmm ja det var jo en benkerad.
Er det?
På den måten så, så dette er jo.
Takk kim er gjort av dette her? Ja,
det er egentlig.
2 mål da.
Øk effektivitet, bruker cover og styrke.
Om den.
Mm.
Ja deg.
2 måneder ja.
Kan det tenker jeg også.
Mål.
Stykke om denne og egentlig.
Takk jeg fikk kvalitet da, men man må da.
Ja.
Vi har jo et kommunikasjonsmål som er
liksom brukere opplever at det er lett å
finne,
forstå og bruke det de trenger hos kranel.
Det kommer også frem til riktig
informasjon eller tjeneste.
Forstår det de leser og får gjort det de
skal uten å måtte be om hjelp.
Ekstra sett.
Så.
Er jo på de blå lappene her.
Der.
1 2 garn.
Ja.
Og så har vi så det er liksom det er de 2
første kommunikasjonsmålene eller ja alle
da egentlig sånn.
Gramo dot NO kan være et bidrag eller
støtte opp under da.
Ja så spørsmål skal.
For om ja da ja da ja.
Ja.
Jeg tror det.
Jeg tror kim synes at Dagens hjemmeside
er litt sånn at vi ligner på en at vi
ligner mer på en interesseorganisasjon da
på når det gjelder design og innholdsdel
design.
Så.
Så det går jo litt på.
Om den ja.
Støre.
Så hvordan skal vi få fram? Skal vi sånn?
Det må.
Gutta ja.
Der var vel til med på at vi kanskje
måtte finne noen verdier utover liksom
effektiv, transparent og.
Og nøyaktig.
Jeg følte ikke det var sånn.
Jo at han nevnte på det at ja han sa det
ja.
Så nå.
Lukk den og andre ord som kan.
Hva? Nei, nei.
Og.
Ja, men vi har jo sagt at vi i bare.
Skal se.
Ja, dette var det han.
Og.
Vi har sagt i kommunikasjon,
liksom hovedsted at vi skal være
relevante, profesjonelle, åpne.
Og man har jo bare ment engelsk.
Veldig internasjonalt, ja.
Veldig, Finland.
Litt jeg.
Takk materen heim. Det er jo bra og.
Veldig varmt profesjonell åpen,
tydelig og enkelt.
Hovedprinsipper for kommunikasjonen ja,
det står også i den i miro bordet på blå
lapper mm.
Ja innsiden litt begynner barn.
Ja, det vart ja mitt her.
Det er blitt mitt. Det er skjønner.
Det er blitt. Nei, her står det vel.
Hvis du alle de prinsippene som rita
nevnte nå de tror jeg står lenger ned i.
Egen bolk kommunikasjon ja enda lenger
ned zoom litt ut, kanskje?
Det er prinsippet gule lapper.
Er det litt lenger ned til Høyre.
Der.
Skal.
Tydelig enkelt.
Hvor kan dette kommer fra
kommunikasjonsstrategien?
Det er det gir er sammen. Ja,
vi har falt i prinsipper,
men alle litt prinsipper.
Men,
det ser jo litt ut som verdier også når
enig er det.
Relevant.
Åpent til løping.
Hva, hva?
Den.
Formål.
Må ja, ikke sant?
Da den kimsen utkast en foss litt sånn
fossefallets dokumentet.
Kursing av planen.
Der hadde han jo noen litt,
der var han veldig på.
Effektivitet.
Ja så styrke kronen dømme.
Sånn venn noe?
Reduser antall hendelser.
Siden platform.
Og det er jo bra.
Ja.
Håper ingen.
Hva jo? Veldig på dette her. Ja,
men vanse østenfra.
Er det nå men.
Det er.
Den på hele kg potet.
Ja.
Et sånn en gang? Ja.
Bare legge det inn her, så kan jeg dra.
Hvor en.
Ja.
Jeg ble jo litt bra,
men veldig kaldt en helt som.
Ja det er jeg.
Ja bare havet.
Så det han sa og formålet mål og kopier.
Ja meg.
En ting som ikke snakker så mye om.
Er.
Første jeg kan nevnt her er om vi har noe
mål om å få flere medlemmer for eksempel.
Det er en typisk greie man kunne fått ut
av, men et sånt prioriterings verksted.
Vi løst mye av disse spørsmålene vi
drodler rundt nå.
Da ble med flere medlemmer snakket vi om
i Finland også, ikke sant det?
Ja.
Så dette.
Det er jo prioriterings verksteder som
skal ut.
Hmmm.
Lar gjøre eller her da? Ja,
ikke sant ser meg det skal ja ja tenker
jeg.
Det er derfor det ligger i miro brettet
ved pilene av. Nei.
Og.
Beregnings vekst er ikke sant?
Her har vi ja bruker stikk da vi har
masse strategi altså kom oppi og kopi og
med krav og retningslinjer og,
men har jo vært fint å komme ned på en
sånn mikro strategi da, ikke sant? Ja,
det er jo hele poenget vi den
prioriterings verksted som kan jeg ser
det så ta alt det vi har nå og så bare.
Ok det er dette det er, og så begynner vi.
Med løsninger ja,
så da så er det en ting vi må må gjøre.
Ja fall jeg og da forberede.
Prioritering verksted ja.
Da kan jeg jo.
Og kanskje kan.
Ja og det,
men å bestemme liksom hvem som skal være
med deg.
Ja.
Og gi den litt bakgrunn for hva som skal
skje.
Ja.
Men skal vi se vi vi hoppet veldig dyrt
med markeren eller markerer nå er veldig
raskt,
men jeg kan jo være greit å bare få dette
her nå så.
Når ja, hva tenkte du?
Vi burde fokusere på? Nei, jeg altså.
Kanskje det var litt med.
På den mens vi har jobbet?
Ja, hva. Hva har du lyst?
Selv.
Da må jeg bare.
Vann, men nå har vi lyst til.
Hmmm.
Det ja ha det bra.
Nei sånn helt konkret,
så kunne jeg jo den.
E fått noen oppdatert innholdsoversikt
over i hjel tabell som du snakka om om
flytta altså ha alt på ett sted da ja og
ser til. Jeg er helt med på å bruke det.
Det så litt på den.
Jeg har jo en sånn innholdsanalyse fra i
fjor.
Nei, hvorfor er kanskje? Ja, ja,
men det er mye av det. Innholdet er.
Jo har jo ikke endret seg,
og vi har gjort dette analysearbeid også
bare på en del av det som er en sånn
Google.
Nei Google chat når regneark i Google.
Så dette her da.
Ja, ikke sant?
Hva med å gjøres kartlegge inn og
overføre tv pl.
Ja her er det egentlig?
Skrevet en.
Hmmm det er 3 dokumentet her som jeg må
prøve å koordinere litt da,
så hvis vi gir.
Er det feil valg, men han sa.
Da kan vi.
Være fordel da mhm.
Da begynner flekk på den første Dagen mat
for dette her.
Og han kan.
Ja legg inn vi har.
Ja mm.
Så.
Nei.
Hmmm.
Ja.
Hmmm.
Det er en altså.
Vi hopper veldig langt inn i markedet
igjen. Veldig raskt.
Jeg vet hva det var fin ja,
hva er hva er det vi bør?
Hva er det? Vi?
Hva er det vi bør gjøre da? Nei.
Da.
Da, egentlig.
Jeg har blitt kjent da man ofte skal skal
jobbe litt mer starten og ja.
9 ja ja.
Da.
Ja sjef baard, barn.
Ja.
Hmmm.
Ja, nei,
jeg har kjøpt forrige ble noe agenda for
det.
Én nei det går jo an å gjøre det
skikkelig, sånn lage en sånn.
Team charter spiller altså hvor vi går
gjennom hva som hvordan vi liker å bo hva
som trigger oss også irriterer oss altså.
Det går jo an, men jeg vet ikke om vi.
Ja,
vi trenger det eller om vi skal bruke tid
på det eller bør bruke tid på det.
Føler vi at vi kjenner hverandre k eller?
Ja nei, men det man veldig god.
Ja en mye år ja, for eksempel ja hmmm.
Det produktet var en bombe.
Da.
Har du noen?
Hmmm.
Foretrukne rammeverk for det.
Da.
Hei.
Time charter charter.
Ja.
Egentlig bare lære litt om hverandre.
Hmmm.
Liker du å ha ting? Ja,
det finnes jo litt forskjellige sånne.
Rammeverksted den.
Hmmm herregud. Nå er den heter da den.
Fra NHH.
Smart Start, er dere vært borti den?
Start smart Start smart det er ønskelig.
Det vil jeg. Det er veldig.
Taksmann.
Hva skal vi få til? Hvem er vi?
Hvordan skal vi jobbe sammen?
Startsnoren.
Da er det jo litt forskjellig varianter
på det.
Ja.
Det er litt bra.
Spesielt.
Start smart dette er kortversjonen da som
er et prosessverktøy for å sikre en
effektiv oppstart og utvikling av team og
grupper.
Prosessen tar teamet gjennom en workshop
på cirka 1,5 time,
hvor dere utforsker og avklarer viktige
tema for 10 samarbeidet.
I løpet av workshopen skal dere få jobbe
frem en teams kontrakt.
Nå er den ja norske ordet for det da for
team charter som klarer hva dere skal opp
nå som et team og hvordan dere skal jobbe
sammen.
På de neste sidene,
jeg finner dere team guide for Start
smart workshopen facilitator guide for
Start smart workshopen.
Intensjonen er gjort viktige avklaringer
for vårt teamarbeid.
Du blir bedre kjent med hverandre slik at
vi med større sannsynlighet lykkes med å
nå de målene vi har satt oss.
Og ønsket resultat vi har et forslag til
team kontrakt,
som danner et grunnlag for kontinuerlig
teamutvikling.
Vi er tryggere på hverandre og hva vi
skal.
Og motivert for fremtidige samarbeid.
Ja.
Og så.
Arbeidsform.
Rolle.
Møteregler,
men det er jo litt av de tingene du
snakket om da.
Hmmm.
Ja det er vel så får man en sånn her til
til slutt.
Vårt bra.
Ja.
Og så var vi jo litt sånn kjøpe på møtet
vi hadde nå i presentasjonsrunden vår,
og vi vet ikke så mye om hverandre som
personer eller ikke sant?
Bare som en time.
Teammedlem.
Mens en kaller ja forbereder deltaker.
Ski.
Ja, vi blir ikke om.
Det skjer hva skrivebordet paste tidsr ja.
Klokken.
Ja jeg bare nevner bare her ja.
En bra.
Å slappe mer av.
Spørsmålet er med innspill.
Sjekk.
Hadde du gjort det eller bare sånn? Nei,
jeg har bare lest igjennom de her,
men jeg har ikke gjort det ennå.
Men jeg har foreslått at vi gjør det i
grano.
Vi kjenner jo hverandre heller ikke her,
så det hadde vært interessant,
synes jeg også bare.
Og så fikk vi jo det anbefalt på den
kommunikasjonsdagen av en av de som
jobbet med teamarbeid der hvor folk var
veldig forskjellig.
Det kommer fra veldig forskjellige steder.
Så det er noen sånne spørsmål da som alle
liksom skal fylle ut hver for seg.
Og så deler man det man har skrevet opp.
Kommer med.
Det er.
Virksomme listen ligger kanskje ikke
ligger i.
Vi har en.
Virker som han også.
Ja ja får jeg jobb på den?
Bra Start smart moro ja.
Kontent sharing hass and sted.
Du deler den igjen? Ja.
Ja nei.
Men det hørtes ut som en måte å.
Sett i gang ja.
Ja.
Ja for der er det noen spørsmål,
er det ikke det?
Masse spørsmål, ja.
Eller er den kjedelig.
Nei.
Shekan.
Ja skal det jeg hadde mitt.
Jeg ved gulla apper da det kan være greit
å helle litt mer.
Fysisk? Ja, det har vi.
Julelapper og Tyskland og kommer.
Ja.
Venter.
Her.
Ja.
Jeg har sagt at jeg veggplass som holder
her er eit nei takk.
Ja nei.
Starter på en måte enig i det at det er
greit å.
Bli litt bedre kjent?
Opprett i grottene er en klassiker. Det?
Ja, ja, det er klokker det.
OK noterer vi på foretrukket nå flere
ringsgate hver for oss da?
Så kan vi samle.
Ja men da her er jo mali.
Det er jo fint opp en.
Starten med hvordan har du det i dag?
Jeg ja.
Ja Giske er ikke gull og lapper.
Der trenger vi ikke gule lapper.
Jeg følte det ble rett på lag. Ja,
det kom.
Har du forberedt leveranse av vann?
Kanskje tenkt på dette her?
Nei også selvfølgelig.
Det er jo må starte med Start smart smart
på jeg skal si det mandag den mandager og
da skjært meg.
Men.
Jeg har jo på en måte gleder meg litt på
dette her. Ja så bra. Ja alltid prosjekt.
I ramme, det går an å få til noe.
Bra gammel innhold strevet redesign og
akkurat det jeg ønsker å jobbe med. Ja,
så her er egentlig en.
Der ja.
Så så,
men så har jeg vært litt sånn stress her
før i dag da at jeg skulle liksom hvordan.
Ja, skulle jeg begynne med dette her?
Ja ja, veldig sånn forberedt alle ting,
så kommer jeg på og så når jeg er litt da
det er litt sånn enkel skift,
men egentlig sånn.
Hva skal jeg se ustrukturert menn
strukturert? Ja, jeg har funnet ut at.
Hmmm eller så er litt sånn
overkompenserende da fordi at en pluss
brukere i utgangspunktet så kommenterer
alt. Ja ja, ikke sant. Ja,
jeg synes jeg hver gang,
men notional er til vold og miljø er litt
sånn prefererte.
Ja nei ja spiller veldig.
Sammen så så hva er kjønnet på her nå er
at.
At vi at jeg burde ha forberedt bedre.
Jeg bor.
Altså at dette og tenke litt på det.
Det det var litt sånn, men bare sånn.
Sånn har jeg det akkurat nå akkurat nå.
Ja,
vi var litt kjappe med den invitasjonen,
og kanskje også altså.
Vi gikk veldig sånn.
Ja, nei, nå vil vi.
Ja velkommen er at gang liksom ja.
Det var jo liksom,
så jeg trodde jeg skulle sist. Ja,
tok før jeg egentlig bare å starte og ja
så ja,
så det var litt sånne tenkte på en måte.
Da skal jeg sette dette i gang, ja,
men så ser jeg jo at det kanskje ikke går
galt. Det var jo at starte litt mykt ja.
Nå er det jo det da. Ja, da gjør vi det.
Så nei litt mandag litt sånn littegrann
sex. Kroppen så jeg.
Hmmm ja ja det.
Følte at jeg hadde forberedt meg på en
god del,
men mens det var når eksten tenker at det
var jo feil ja,
så ble jeg litt sånn før jeg skrev en
pistol en gang om konsulent syken.
Hmmm som egentlig er litt akkurat sånn
som følger opp. Ja, ja fordi.
Egentlig viser den da.
Digger jeg.
Eller gjøre som vises,
men det er liksom når du har vært
konsulent fryktelig lenge,
skal vi ned et team.
Som følge av at du må liksom prestere og
levere hele tida, så det er liksom det.
Det sitter litt sånn bryter meg det.
Jeg må liksom bevise på annen måte. Ja,
at FRP og levere og sånn ja,
og det er jo liksom,
typisk sånn prosjekt som jeg har holdt,
men dette er jo egentlig noe annet.
Her har vi et team og det er litt sånn
der.
P litt dårlig i den saken som jeg hadde
glemt.
Ja var jo nettopp det at det kan være
litt sånn legge inn et inn da en skal
liksom være en sånn.
Det ser vi hele tiden. Ja,
ble det satt stress rivermont mm ja og.
Mens det vi egentlig ønsker å få til,
er å jobbe sammen. Ja, så det er ikke.
Men eget felles ja med en gang ja før så
så vant vi oppe sånn på den måten.
Da liker egentlig å komme fra fra utsia.
Så men nå.
Er klar for at omstille meg og legge det
litt bak meg,
men det det kommer jo hemmelighet til å
kort vei da, ja,
jeg er ikke sånn prestasjonspress som jeg
legger. Legger du på deg selv? Ja.
Så nei,
det kan vi vel si noe slikt til meg,
kanskje? Ja,
jeg kjenner meg veldig enig i det i hvert
fall er.
Og ja.
Akkurat inntil i dag, så har jeg ikke.
I dag har jeg det veldig avslappet.
Altså support så.
Hmmm, det gjør jeg ikke alltid.
Jeg grubler jo.
Sykt mye.
Og kan våkne opp at bruker det på et
eller annet? Ja.
Og det er.
Opp relatert til etter annet som skjer
eller ikke skjer på jobben som jeg må
løse.
Der og da klokka 03.00 på natta.
Når jeg våkner liksom ja.
Men det har ikke hatt nå nå.
Har nå var det liksom torsdag fredag i
Finland.
Da var hodet bare der.
Og det var.
Litt sånn, ja, da fyrer vi av innkalling,
og så møtes vi på på mandag.
Så.
Det er litt deilig, egentlig ikke?
At enten på det. Nei høre i dag så ja.
Jeg er veldig glad for at vi egentlig
starter.
Altså.
Det er et steg tilbake og prøver å starte
litt smart.
Så håper jeg at.
Når vi har snakket litt om disse tingene,
at vi kan hjelpe at vi bruker det til å
hjelpe hverandre med.
Redusere presentasjonsrom.
Press på hverandre hjelpe hverandre med å
kunne.
Ja for jeg har jo hodet litt ved.
Ja ikke hoppe rett i grøten som jeg føler
vi tømte.
Vi gjør hvis vi bestemmer oss for å ikke
gjøre det eller prøve å hjelpe hverandre.
Altså, hva er det vi egentlig skal og.
Dra hverandre i riktig retning.
Som et team ja.
Så er det altså veldig med både.
Så her sånn lerbakk i utgangspunktet. Ja.
Så ja også.
Kjenner jeg også på det der.
Det er sykt mye informasjon.
Hele tiden da så prøver jeg å få
strukturert og også litt sånn.
Hmmm som gjør et.
Håper at du gjør kanskje på en ny måte
hver gang.
Finn en enda bedre måte, ja.
Hmmm.
Jobber litt i.
For et par noen tavler, ikke sant?
Det er bare på det samme med med lista og
i eller enocean dokumentet superdigg og
bare få ned alle tankene.
Da kan jeg faktisk gå inn der klokka 03.
00 på natta og bare skrive ned det der.
Og så er det på en måte greit. Da kan jeg.
Ja så sortere og strukturere falle ikke
gå inn og åpne maskinen klart nei,
men jeg har jo telefonen liggende da ikke
heller skrive det på en lapp eller ja.
Mens det jeg hører jo fra folk venner og
sånn sier du er jo super strukturert,
ikke sant?
Men det føles ikke alltid så strukturert
da er litt mer kaos.
Inne i hodet med en sånn?
Som er spesielt en andel,
så som enten under 18 eller andre 300,
ikke sant? Ja er veldig sånn da,
for det er jobber for meg selv har liksom
100 lieds jeg følger opp og hvis hun
regnskap og salg og markedsføring og så
jeg er liksom veldig greit ja ja.
Og masse erfarlige ambisjoner alle
retninger, ikke sant? Ja,
det er liksom det å klare og roe litt ned
her. Nå med tror jeg veldig bra. Ja ja ja.
Er hatt veldig sånn.
Med grubling av at mapper og sånt mens
jeg drev med scammer torsjonen ja ja,
nå nå ja, d.
Vent nei.
Det er norm ja.
Du kan ikke holde på, sa nei, ikke sant?
Nei, nei.
Men.
Litt meditering? Ja nei,
kanskje for jeg har sånn du har jo du
hadde jo en periode med 5 minutter på
stillerommet.
Nei det.
Og så sier jeg ja det,
og det var jo egentlig bra.
Begynner jeg ikke på det igjen?
Nei, jeg gjør ikke det.
Redigert av det som var digg med det
stillerommet.
Vi hadde da det var at det var helt
skjermet. Det er sånn.
Så føler jeg at jeg sitter på utstilling
etter annet sted da.
Ja.
Det er jo blir jo spennende å se når vi
flytter til lille tråler.
Om det er et stillerom som faktisk er
skjermet.
Ja det kan vi jo jobbe litt med da.
Skal jeg faktisk vært på tid.
Jeg bare finn noe.
Disse kontoret kjekt med med bildet til
så service.
Ja da får seg også en kopi.
Det var antall minutt, men test ja vi.
Det er rett bak deg. Ja,
det er litt kleint, ja,
men egentlig veldig bra da.
Ja vær så god sa har jeg som en kopi her.
Men det er jo nok med å gå litt med å få
land det lett. Ja veldig bra ja.
Det hadde jo.
Vi hadde jo joka også littegrann ja,
og der var det jo.
Men vi hadde avslapnings rutinene på
slutten. Ja, men de var veldig korte.
Var litt korte, ja,
men jeg klarte å slappe av i hvert fall.
Ja alt det jeg har.
De gangene jeg gjør det så.
Merk sier jo, det er digg ja.
Ja.
Ja nei.
Dårlig natt.
Og ja.
Kan ligge med koronaen julebelysning av
fint ja, ikke sant?
Ja så så meriterte 10 minutt sånn
utseende tar ut av plast maskiner så
stille som null barrieree ja sånn ja det
fikk jeg jobb så man da fall litt ja
fortsatt så er det sånn.
Best der da ja ja.
Men du har vel en litt sånn stressende av
eller voldsomt situasj?
Som på skreå.
Men nå har jeg egentlig rett prosjekt jeg?
Ja nei.
Det vil jeg.
Det var noe jeg slappe litt av. Ja,
så kan jeg ta lagt vekt som kommer som
det er litt sånn tilsvarende som var fint
vær,
så jeg paralleller sett ja rent sånn
starten.
Ja kompis.
Ja for første gang på lenge,
så kan man faktisk roe litt ned.
Av eksamen da litt sånn?
Hvor det under vannet men står ja,
det er bare sånn tropisk.
Ja slett på jobben så ja altså det er jo.
Ledelsen da ja.
Ja nei, det har akkurat ja.
Sånn fra hånd til munn eller sånn usikker
inntekt.
For eksempel, ja ja,
det er jo superviktig.
Men målforskjellen på lenge så så gammel
faktisk. Ja med ja.
Det må hjelpe litt med å.
Ta innover deg ta innover.
Ja.
Sånn sett så er jo et prosjekt her
perfekt. Ja hmmm liksom.
Ja en annen som er mulig da.
Ja.
Av økonomi nettopp ja, så er selskapet ja,
det er mat.
Konsernet, konsernet konsernet.
Ja.
Ja, men det er litt.
Hvordan har du det i dag?
Hvordan gjør jeg?
Jeg har det. Jeg synes det var veldig.
Interessant og motiverende, og også som.
Faglig i Finland.
Ja.
Mm.
Torill var litt sånn jeg så fortalte litt,
sier hun. Ja,
da kan man ofte bli litt sånn nedstemt,
kanskje noe over egen situasjon, altså,
det er greit. Ja, det kan man,
men jeg følte det absolutt ikke sånn.
Jeg fikk mer sånn at.
Nei,
nå skal vi sole meg stå litt opp for fort
eller fortsette å stå litt opp for.
Hvor synspunkter internt.
Man føler at man får litt støtte av
gjennom å snakke med folk som har hatt
det på samme måte. Og som jo.
Nok har hatt litt større
gjennomslagskraft i egen organisasjon,
da det som man.
Det eller som jeg følte litt på.
Hva er det som jeg sa til deg at?
Man kommer til eller jeg skal ikke si
mann kommer til kort for tid.
Man mangler liksom den faglige tyngden da.
Fordi her i gram,
og så har man jeg man gjennom å ta ansvar,
så har man blitt trukket litt opp oppover
i systemet, ikke sant?
Og selvfølgelig jeg at jeg har mye å
bidra med,
men samtidig at jeg ikke og vi historisk
og novaja for det er kanskje ikke har
nådd gjennom med våre synspunkter da?
Hmmm.
Og at det blir en litt sånn innbitt kamp,
og.
Og så vi snakket mye om?
Og så tenker jeg hvis jeg har bare hadde
vært sari i Finland så hadde jeg så hadde
jeg hatt mye større grunnlag for å kunne
gjøre det da,
og så merker jeg selv at helt riktig er
nok ikke det fordi det er en kultur her
som er litt utenfor oss og som ikke vi
kan styre så veldig.
Men samtidig så liksom. Ja,
hun har universitetsutdannelsen og.
Er absolutt en et helt vanlig menneske
som.
Som deg og meg på en måte,
men jeg føler at hennes fage
gjennomslagskraft da er mye større enn
det jeg og vi har sjansen til her da.
Og det blir det litt sånn.
Nedbretta.
Fordi at.
Jeg tror,
og kanskje vi vet at mange av våre tanker
er en suksessfaktor,
og så er det så mange som må ikke forstår
det ikke sånt blir man litt sånn inndelt?
Ja.
Hmmm.
Og det har vi stått i.
Litt sånn.
Jeg sier vi sammen etter at vi begynte å
jobbe sammen litt sånn innbitte og liksom
aldri gitt oss helt.
Og i og med at jeg på en måte har hatt
ansvaret da,
så føler jeg at det stadig kommer liksom
innspill oppover da.
Nå er jeg ikke en del av ledergruppa
lenger,
fordi vi er organisert på en annen måte,
så da må jeg sende det på en måte et
tjenestevei via meldingen på teams eller?
Og så blir jeg kanskje litt sånn pain
noen ganger.
På grunn av det,
altså mange sånne følelser som på en måte
kom i løpet av de dagene i Finland og i
helgen etterpå, men mest egentlig.
At jeg ble inspirert til å fortsette.
Og og.
Videre med vårt da,
for jeg tenker det gjør vi på en eller
annen måte uansett.
Gjennom at vi tilfører.
Diskusjonen og arbeide noe selv om vi
føler vi ikke får gjennomslag for alt.
Alltid da.
Så har vi jo hatt vært igjennom.
Så ble det veldig mye mer enn hvordan jeg
har det i dag da,
men jeg tror jeg at det er veldig viktig.
Det er kanskje bare bruker dagene dag og
om disse ting jeg skal ja på slutten av
én kommer litt tilbake her og skal jobbe
sammen med.
I lang tid ja vi skal.
Ja det er sant og så tror jeg det er nok
nytt stykke på kafeen.
Herfra nå er det sånn ja sperrefelt gå en
tur. Eller ja, han kan absolutt altså.
Det er maja fall roe meg ned ja,
skal vi heller kan.
Nei har Start akkurat ja ja det er så
mange ting her.
Ja altså du har jo bare i mange år og
jobbet mange år,
og det opplever jeg at dere har vel sånn
faglige ambisjoner da vi vil vi vil ja ja
altså vel det faglige ambisjoner,
men da kan du jo ofte krasje litt med
virkeligheten sånn,
men vi har jo masse erfaring.
Så alle sammen for dere vet jo hvordan
organisasjonen lykke.
Jeg har liksom aldri erfaringer,
så at vi kan få til noen skikkelig bra
her.
Jeg tror jeg har.
Ole mulige folk.
Da er det ville på en maken eksterne,
sånn sånn.
Som er da for eksempel se ting litt
utenfra, fordi jeg kan bli sånn.
Inter jeg samlet.
Ja altså min min del så.
Hmmm som jeg har sagt flere ganger med en
gang.
Det er ting jeg har sagt blir sagt for en
ekstern når du kommer inn og sier det så
får du et plutselig en annen betydning,
for da lytter man på en helt annen måte
da eller de jeg har sagt det til lytter
til deg på en annen måte enn de lytter
til meg for at det er de tingene jeg har
med den personlige eller i jobbsammenheng
er da borte, ikke sant?
Så det må ikke filtreres gjennom det,
så det.
Ja det er jo ikke jo opp.
Det er jo mer enn han snakket en ting,
jo mer lukket ja nei ja, ikke sant ja.
Og og det samme opplever jeg litt som du
sender innspill om ting, ikke sant?
Så opplever du ofte at det blir hørere?
Ser dere i det hele tatt eller fokus svar?
Eller er det fordi jeg har spurt om det?
Ja,
så selv om det ikke nødvendigvis er
samstemmig,
ikke nødvendigvis er det samme. Ja, så OK,
nå kommer det noe fra rita igjen,
da opplever du, ikke sant?
Det tenker jeg du tenker der 1000 takk nå
kommer nå nå tenker du sikkert bare at
jeg stiller enda enda et spørsmål som
bare.
Støy kommer en kan ikke bare holde kjeft,
liksom sånn tenker du? Ja ja.
Hmmm. Ja sånn sett er det jo digg når man.
For eksterne inn og liksom kan.
Stiller vi spørsmålene plutselig
plutselig kommer det samme spørsmålet fra
deg, ikke sant? Så plutselig,
men veldig ofte sånne prosjekt.
Jeg ser akkurat på samme support i
åresvis.
Og hør folk på meg og det.
Det er på en måte.
Hva, hva er det? Det er følges?
Du er litt bra,
kunne hjelpe til på den måten da jeg
pleier jo som regel akkurat som jeg.
Og folk har sagt det ikke noe? Ja, ja,
men det er jo.
Jeg tror jeg vel mer på det at jo lenger
enn han maser om en ting mer lukket folk
enn meg. Jeg har hørt det før ja.
Takk for meg.
1000 ganger som som en seg ja, ja,
det har du sagt 1000 ganger.
Ja ja ja jada det er jo sikkert riktig
side,
så det er en sagt at det går an når man
kanskje involverer folk på en annen måte,
eller?
Ja og folk på utsida sånn mm.
Ja prøver jeg kan få til et løft for deg.
Ja det og for min egen del der så jeg har
en sånn.
Besitter en bærerne.
Får du nei, men for når?
Jeg kan også kjenne på at det er det blir
sånn usikker på det jeg som jeg har nå.
Gjennom feil på en måte,
eller er det ikke hold i det jeg sier er
har liksom har så lite faglig tyngde.
Man, når du sier noe, så tenker ja,
for det er jo det.
Dette kan jo være noe om,
så det gir meg en boost og det samme når
vi er i Finland når vi snakker om.
De forskjellige temaene vi er inne på,
så faller det her.
Her kan jeg jo snakke om dette her fordi
det er jo så jeg får litt sånn bustad av
det.
Viktige, viktige bare være vi blokka.
Mange verden omgås med hver dag.
Ja og litt.
Input fra andre bare litt hverandre bare
ja, ja, samtaler slik som jeg har det.
Jeg prøver bare sånn.
Jeg opplever det som ekstremt smarte
bastion, altså.
Du har jo et voldsomt øyeblikk og.
Tar ting utrolig kjapt da litt sånn åja
jobbet nei, men.
Jeg har liksom med.
Trolig godt inntrykk da at her er en som
det går an å sammen være med.
Ja ja nei, men altså her ærlig ja,
men helt ærlig utrolig hyggelig å høre.
Ja, det er veldig hyggelig å høre. Ja,
jeg hører jo ikke det nei og så det på
meg.
Fra enhver.
Nei men.
Nei,
men sånn den ser jo ofte sånn pent nært.
Jeg mener det eller bare liksom gå fra
seg. Det er sånn det er. Ja, nei,
jeg kjente på det.
Ja det er hyggelig. Takk.
Nei,
men ja så utgangspunktet her er jo
utrolig bra,
tenker jeg og at dere har nei dette mange
ganger og.
Så er det der mucha.
Eller altså hvert fall sett på ham.
Ord som kongen responderer eller så ja da
det kan vi jo en del av.
Ja det kan være liksom tar en igjen, og.
Jeg bruke det til noe gjennomslag. Ja.
Anbefaler ja,
jeg tror det er nødvendig fordi vi har jo.
Egentlig ikke tidligere.
Men nå.
Jeg følte at vi i en periode med kim og
Øystein for eksempel hvis vi skal være
litt sånn åpne meg bare nå da blitt pekt
på liksom som at.
Hmmm.
Ja du det nytter ikke for gram å være
profesjonelle, altså.
Nå setter jeg det veldig på spissen da.
Hvis vi skriver på hjemmesiden og hvis vi
skriver om musikk og gramo penger på
hjemmesiden liksom.
Det ble det ble vi ble et ansikt utad vi
ikke kunne leve med på en måte.
Dette var liksom fordi fordi brukte de
ordene ja fordi vi var ja,
men du skjønner hva mener at det ble pekt
på?
Ja absolutt,
og så var det litt uau interne uenigheter
om.
Og målgrupper og hvem som skulle få
størst plass og ikke sant litt sånn da?
Ja,
så da var det også litt misnøye derfra
eller fra folket av den litt og så.
Tror jeg vel.
Kim har fått gjennom å jobbe med oss i
praksis har fått øynene opp for at vi
faktisk har noe å komme med mye,
også å tilføre å ha bra tanke. Kim er jo.
Har jo svingt innom tilstøtende fagområde,
altså jobbet i kommunikasjonsbyrå,
og han har jobbet liksom IIT prosjekter
og sånn har jo litt den siden også selv
om det begynner å bli noen år siden da.
Så jeg føler at vi er litt sånn på vei
opp igjen,
og så har vi jo fått tillit gjennom dette
prosjektet da så nå.
Nå tenker jeg også at.
Det er en mulighet litt å reise kjerringa
eller hva man skal si og ikke ikke av så
mye av personlige.
Grunner men at hvis man nå skal vi levere
også et produkt på en måte,
og hvis man skal kalle det da så mye at
folk blir fornøyd også internt eksternt,
selvfølgelig.
Det er de brukerne som er viktigst.
Det er tar vi den samme innfallsvinkel og
men også at det er litt viktig at den
forankringen skjer.
Underveis internt gjennom sånne delphi
deler av prosjektet.
Jeg kaller det prosjektet nå.
I kjerneverksted for eksempel,
ikke sant at?
Og for hvis vi bare drar av gårde og og
leverer en ferdig webportal nettside da
da havner vi lett i samme.
Smører vi oss som sist? Ja ja,
og det er liksom en måte som er veldig
bra. Vær er å bare aksepterte a.
Snakker med folk ja ja grei ja mhm,
hvordan kan jeg på en måte vi leting
sammen det er.
Skrevet inn altså bry deg.
Tror ikke det er ordene som får lukke mm.
Bare sånn for å få en selv, så der har jo.
Etter en kamp punkt helt andre mål med
alt fra jobber med nettsidene og synes
det viktigste av alt, men.
Det er alle andre som som er sånn. Nei,
det har andre ting som er viktigere enn
alt.
Av bank som jeg har.
Nei bare ønske forvirringen da ja,
selvsagt mm.
Noe forskjellige språk av forskjellige
målene. Ja,
tror jeg den rett før jeg egentlig alle.
Ja, en annen nei.
Ja for mye av det vi kaller
medlemsavdelingen i dag de.
De jobber jo mest med produksjonsarbeid,
ikke sant?
Og så tar de jo selvfølgelig de
henvendelsene som kommer inn,
og det gjør de på en veldig bra måte.
Det viser jo tilfredshetsundersøkelser.
Folk er veldig fornøyd når de tar kontakt
med oss.
Og så er det det at man man har jobbet så
veldig sånn.
Ja introvert med de produksjonsoppgavene.
Man har ikke vært vant til å å.
Å jobbe med.
Omdømmebyggingen kunder eller sjon
medlemsras.
Operasjon det har liksom.
Det er noe som eventuelt gis skal løse
uten at de har helt noen ide om hvordan
da. Kanskje bare fikser jeg litt sånn.
Blant annet gjennom hjemmeside, liksom ja,
ikke sant, ja.
Ja.
Og da var det jo i Finland,
så hadde det jo vært igjennom.
Jeg tror nok hun sa i.
Selv om ikke det ble sagt rett ut,
så får man jo inntrykk av at hun har lagd
litt sånn vei i vellinga da.
Men hun har jo fått.
Hun er jo ansatt av ledelsen.
Rektor ja hun var direktør for
kommunikasjon og publikummers.
Altså så hun har jo fått hun her.
Ja.
Så hun har jo fått lov å å
gjennomslagskraft.
Der hadde de ikke en ledergruppe som
sådan,
men en liten gruppe fra ledelsen som
jobbet med strategien.
Så det var direktøren eller daglig leder
og henne og.
Var det økonomi?
Sjefen, eller var det juristen?
Er litt usikker på det, husker jeg ikke?
Nei.
Hmmm og hvor?
Hvor medlemsavdelingen?
For de har jobbet ganske mye med
medlemsavdelingen.
Hmmm for at deportere.
Ja altså det alt med kunden i sentrum og.
Alfra det til hvordan man ordlegger seg,
ikke sant?
Og der har jo vi et overordnet mål nå da
som handler om å være best epartner for
rettighetshaverne og det da i mitt hode i
hvert fall,
så ligger det mye i det som ikke kan
løses bare med produksjonsarbeid da.
Da må vi jo.
Hmmm.
Ha mer.
Hmmm at at hjemmesiden er en er en kanal
mot massene,
men at vi må ha mer en til en
kommunikasjon med store.
Kunder medlemmer.
Og handler om omstrukturere måten vi
jobber på.
Da hadde vi.
Vi kan jo ikke løse alt dette kunne
pensjonsavdelingen. Det vet jo vi.
Men vi har jo jeg har jo kim ja så ja
velger å ja absolutt ja han vil jo det
kan levere han tenkt seg. Ja, han sa.
Svaret og en er og ja bruke. Ja, absolutt.
Av en prosess med? Ja ja, jeg tenker det.
Hvor lenge han visste?
For han ikke vært her 3 år i mars da jo.
Nå blir det veldig fort Øystein.
Juristene eller ja som ble kims nærmeste
ja, ungdomslags utfordrende.
Sjefen eller ja ja masse uformell bak mm
masse uformell makt det ja.
Men de som.
Så nå har vi jo.
Nå er ledergruppa er torill som er.
Hmmm,
medlem leder for medlemsavdelingen og HR
organisasjonen. Og så er det en ganske ny.
Sjef for økonomi og virksomhetsstyring,
så er vi 3 som utgjør den ledergruppa,
og der er Øystein ikke.
Med og sånn at jeg føler at perspektivet
til kim er blitt litt større.
Han hadde jo.
Pleier å si at han hadde skikkelig
fighter skylapper og foran det han sa det
var liksom.
Gran og gjennom Øystein juristen da ja,
så det var jo. Det var jo ingen.
Det var jo preget tilbakemeldinger som vi
fikk det.
Det er så mange juridiske feil på
nettsiden. Ja,
sånne tilbakemeldinger ja OK, hvor,
hvor er de? Ja, det er litt usikker på.
Nei.
Ja, ja, men nå er han åpnet litt altså,
og det er jo veldig digg da ja.
Så det må vi jo bare.
Det er derfor vi.
Har det teamet her nå fordi han sett ja
litt av.
8 en litt andre perspektiver. Ja,
så jeg var interessant,
men hvis gps'n har laget da. Ja, ja,
er det jo kameraet kl brøker, ja,
det blir det absolutt 99 % ja.
Jeg føler.
Ja så hvordan vi skal involvere Øystein
fordi vi var jo litt sånn vi må.
Vi må i hvert fall ha med Øystein litt
sånn.
Vi tenkte vi kan på en måte hekte den på
sånn i prioriteringssak.
Verksted,
og så er det ikke sikkert vi skal det,
men.
Vi må i hvert fall.
På en eller annen måte forankret,
altså ta han med på råd. Nei,
det tror jeg workshop nødvendigvis er
riktig første jeg glad først må jeg prate
med ham.
Ja som en til en kan jo sikkert ellers en
til en men.
Hva er det? Han?
Kommer litt bak da,
mhm han før han alle vi jo på en måte
viser at de er flinke rakk. Det er sånn.
Det er sånn grunnleggende. Ja, ikke sant?
Ja 5 ja sant så ofte så har skjønn liksom
som jeg sa respekt for fagområder
kommunikasjonen da.
Ja en annen grunn for det ligger det også
liksom. Ja ja mm.
Hvorfor er hvorfor er det?
Det har jo hvert fall ikke i vårt tiår
eller århundrer. Eller ja,
men du dere skal leie meg om det.
Det er nei, vi vet jo ofte.
Men samtidig så har jo kommunikasjon fått
en de senere årene en viktigere rolle.
Inn II styringsprosesser og leder
sammenheng da.
Men og det er jo liksom ikke for det
føler jeg virkelig at vi har,
eller hvor jeg i hvert fall.
Kjenner at jeg.
Jeg vet ikke om jeg har kanskje aldri
hatt det helt,
men sånne veldig personlige agendaer
eller behov for.
Men på granmos vegne,
og det er ikke meningen å kokettere med
det, altså, for det er virkelig sånn.
Det har virkelig ambisjoner program hos
vegne og at vi bør få til det disse
faggruppene sammen.
Vi er jo avhengig av å gjøre det sammen
hvirkelig,
og så slutter jeg aldri å ha troen på at
vi skal.
Få det til? Nei, nei,
men det er litt rart etter så mange år.
Ja, men det er altså OK.
Har jo sånn budsjett faglige ambisjoner.
Jeg har jobbet på lenge med det for en en
frustrasjonen må jo være skuffet stor. Ja,
ja, den er jo det til tider veldig stor.
Men.
Så er det stadig ting som gjør at denne
gangen nå ja.
Ja, og så går jo ting saktere enn det.
Vi hadde lyst til å sånn,
så merker vi egentlig ikke den endringen
som har skjedd også. Ja,
hvis vi ser ser 10 år tilbake i tid da.
Da.
Vi bestemte oss for at vi skulle ha en
kommunikasjonsråd.
Pensjon i gramo ja og vi 2 skulle jobbe.
Med det. Da hadde vi jo ikke.
En strategi.
Programmet vi hadde ingenting vi bare
gjorde ting.
Som du faller på å si fra dag til dag,
basert på hvordan vi hadde gjort ting før.
Nå har vi jo faktisk den tredje
strategien på plass.
For det har jo vært litt sånn manteros
oss, ikke sant?
Vi kan ikke gjøre noe hvis vi ikke har
noe overordnet for å holde oss til.
Og det motiverer meg veldig,
i hvert fall uavhengig av hvilken rolle
jeg har hatt her eller andre steder.
Jeg har ikke vært så mange andre steder,
men.
Hvor bra de lange permisjonsperioden da
vet du.
At det å liksom vite hvor man skal og ha
en.
Både sånn i et stort perspektiv og så
nedfelle noen mer strukturelle linjer
holdt p hvordan man skal komme dit,
så man endelig kan få begynne å jobbe.
Det kjenner jeg at jeg liksom det.
Em.
Dit vil jeg bare sånn at ok la oss gjøre
det analytiske arbeidet først,
få ting på bordet,
og så må vi lage en plan,
og så må vi begynne å jobbe og bli ja,
for det er sånn.
Det føles det som du sier,
liksom sirupen noen ganger.
Hmmm.
Sånn som ikke sant.
Vi var i son og hadde en kick off
strategi og sånn og bare den kom tilbake
og bare, men nå må vi gjøre det det altså.
Det er også får vi med oss av på det og
så for nå er jeg folk engasjert deg.
Nå må vi bruke momentum og sånn nei,
nå skal vi ikke ha noen oppfølging før på
nyåret. Nei nei,
mulig hva kan vi gjøre i mellomtiden for
og ikke sant, så blir man sånn da.
Men.
Ja, jeg er sikker på at vi.
Denne gangen denne gangen, så nå presser.
Nei,
men jeg føler jo alltid på det her da
altså.
Går aksjonen? Hmmm.
Ja så.
Kan jeg liksom få til ting da? Mhm.
Men ja, jeg vet hva eller hvordan,
men det kan jeg finne ut,
men jeg har veldig tro på liksom.
Snakk med folk først og skjønner hva det
egentlig.
Egentlig driver deg hva ja, hva.
Hva kan vi vinkle ting? Sånn at folk.
Nei ja med ja den kanskje starter med
workshop drept nei.
Vi mer sånn ja,
den må ja skjønner litt hva du mener med
det,
fordi da kommer da kaster vi bare folk
inn på notice? Egentlig nei, men så.
En sånn med kinsey,
som jeg nevnte den er sann klare for
premieren da jeg skal aldri presentere
noe for en sjef uten at jeg vet.
Personlighet presentert eller tatt jeg?
En annen sjef eller pensjon fra?
Som måler på en måte.
Vise en av gjennomslag altså du er liksom
hevder her da ja på en annen måte. Ja,
hvis du ikke vet hva som kommer,
alt er ukjent og så du må jo liksom si et
eller annet. Ja og da.
Flere ofte.
Skyte den ned til ja,
og det var jo en super eksempel hvor bra
det funket med kim og avsjekket av hele
den presentasjonen.
Han visste jo alt hva som kom.
Det er fordi man visste hva han visste.
Jo resultatet av målbilder prosjektet før
han fikk presentert resultatet.
Så da satt han bare?
Ja dette ja det det nei og det er jo
kjempefint.
Og så følte jeg det var litt som du sa
jeg sa da forvirra,
men litt sånn hva skal vi liksom bare
sette et par min side igjen?
Parentes litt sånn på sidelinja så lenge.
Som var litt motsatt av baking for det
forprosjektet vi hadde da sa.
Ja, den må vi finne ut av hva.
Hvorfor bar ja så hva?
Hva som er naturligvis bare stress,
men jeg er prosjektet da at jeg føler at
det her er rom for å.
Alternance fordi gassen hota ja.
Det at han følte på det.
Ja, du må jo i hvert fall det han så.
Skjer det jo.
Det var litt sånn finere der som ikke
sant? Ja.
Men kan jo hende.
Vi må jo snakke med han litt om hva vi
opplevde i Finland da.
Ja, hva er det her?
Det var en god mulighet for å få akkurat
hvem det spørsmålet mm.
Hva opplever skulle ha 10 på 12, 10 på 12.
Ja er det vel litt lunsj tid?
Ja da er vi da er det jo litt
forskjellige alternativer.
Enten så spiser vi på huset her,
eller så går vi jo et sted og spiser og
bare blir sittende en stund og fortsetter
praten.
Vi skal dokumentere som journalist. Nei,
den blir eksamen tidlig. Ja, sa han ja.
Snakker på møtet. Ja, først tror jeg,
så kan jeg.
Bedre språk? Ja.
Så så hvis vi ønsker et litt sånn mørkere
sted hvor vi kan bli sittende et sted.
Ja takk ja takk jeg tenker jo på det.
Det er kan være litt sånn stuete akkurat
ved disse tider da,
men Bristol barn der er jo veldig sånn.
Liggestoler og rolige ja ja ja.
Ja ja.
Skal man gå ut og prøve å finne et?
Ja eller fengsel er nødt til å spise der.
Eller kanskje nei da etterpå,
kanskje kanskje hvis,
eller er det min hvordan de måten der du
nei på Bristol? Ja, ja,
det har vi jo litt sånn gigantiske.
Med høyest smørbrød? Ja,
man kan enten ha eget forsyne seg sånn
smørbrødbord eller så har de en meny og
ja ja, så det er.
Det er ålreit mat der og altså ja.
Så vi kan godt gjøre det.
Takk gud som man bare fortsette å henge
henge der etterpå, ja.
Går det ja,
men vi må bare formidle til det på at vi
ikke blir med på den på tavlemøte tarmen
til så fall ja.
Likevel møblementet.
Altså han dab kommer jo fra trikken og
det an sjefen for ja.
Sjefen for økonomi og virksomhetsstyring
hans han,
det er kim og torill og deb i
ledergruppen,
så han er ganske ny gramo kommer da fra
trikken.
Og er vinkjøp rykken snakka trikken er de
som drifter.
Rykken og har ordet. Nei,
det er uthus pundet.
Sporveien eller strider er det under
eller ved siden ved siden av?
Trikken og så er det.
T banen er et eget for det.
Ja det er prikken hei transportmiddel
knapt ja litt sånn.
Og er jo er jo det her er linn bakgrunn.
Og.
Da er det tavlemøter konto der det var
noen som brukte trikken som man overføre
her da,
så da snakker vi liksom om
gjennomføringsevne,
snakker om hvert fagområde og altså pågår.
Nå er det hva som stopper oss var et
underlig forbedre fram framdrift er
utgangspunkt.
Ja en kan på måte helt se på hals
tankemåte der. Og ja ja,
absolutt lyn fint der kan vi jobbe med?
Ja absolutt absolutt.
Så han prøver liksom å få.
Tilpasset det til gramo da så vi kjører
bare kjører faste tavlemøter,
og så får det den formen du får i grava
sånn etter hvert som vi mangler jo litt
ting som man.
Er på jakt etter for å jobbe litt mer
målstyrt, så mangler KPI for eksempel,
men vi kjører tavlemøter allikevel bare
for å bli vant til å møtes her mandag.
Ventil en halvtime halvtimen ja.
Og så er jo planen på sikt at det ikke
skal ta stort mer enn et kvarter da.
Da skriver jeg at han at vi ikke kommer
ja eller er greit nok jeg og har liksom.
Altså det.
Eller et varmt arbeid for å tenke eller
kan hvordan kan vi?
Utdeling til våre greier er her.
Jeg tror ikke det avgjørende nei vi er
med i dag er ikke det? Nei, nei,
det er veldig sånn. Hvis du har noe annet,
så gjør man noe annet i hvert fall.
Jeg har fått inntrykk av,
men helst møtes da.
Men kan man.
Det var da jeg sa det eller kanban eller
går vekk.
Ja,
jeg vet ikke om man kan kalle det det
helt.
Ja han har bare det er bare det han har
lagd en sånn powerpoint.
Slide.
Hvor det er da disse rutene,
men de forskjellige fagområdene gå opp i
gjennomføringsevne,
og så diskuterer man som noterer man.
Han noterer bare i de,
det er ikke noe lapper.
Vi flytter ikke på noe.
Elsfjord,
som er så småpen bør finn på sæler.
Det er en del av eller huse at gruppa
absolutt sånn før på den måten.
Absolutt så.
Én hvor når hendelsene parlamentet har
marger halv ett.
Ja,
jeg kunne hatt nok neste mandag rett og
slett. Ja, da er det skjer.
Skjer det noe med initiative gramo dot NO,
så sier vi at initiativ ja,
så da sier vi igjen vi har hatt
oppstartsmøter.
Teamet vi har fått dannet team og så
liksom status og datering er det det som
man inkluderer sånn din sånn at han.
Lavt han på en måte skjønne og snakk. Ja,
altså hvis han er liksom inn i en verden.
Bare anna å snakke det språket vi snakker.
Ja, ja som et eksempel var på.
Vi hadde en fagfrokost i forrige uke hvor
det var 2 temaer og ett av temaene var
vår som bastiano.
Jeg hadde da var hva kommer brukerne til
gran denne og for å gjøre,
og liksom hva er det de henvender seg om?
Og så viste bastian de toppe.
Og gjennomføringsgraden di og da var det
litt sånn typisk da at leder for medlem
blir litt sånn ja,
men det sier ikke noe om hvor mange som
har klart hvor mange som har registrert,
og de synes og liksom sånn, ikke sant?
Mens det bør da sånn,
men dette er jo til verktøy som vi kan
bruke i kopi sammenheng, ikke sant?
Så perfekt verktøy k er ja,
det var det han også han sa,
dette er jo papir.
Ja.
Ja ja helt enig,
sa vi ja så er jeg plan er jo.
Om han er jo i de man tenker jo på den
måten kan ja absolutt sa jeg.
Han virker som han har litt.
Han har ikke helt oversikt over hvilke
kopier som finnes da,
og hvordan vi skal bruke.
Det får en perfekt kopi. Ja,
man kan følge med på hva som passer inn i
hans tenker måte og en pause. Ja,
det er jo akkurat det. Ja,
du må ha det her er et problem og begynne
der.
Vårt prosjekt og antall det man sier ja,
ikke sant?
Det har en målsetning og sånn vi og
Berlin. Og ja,
det er alt handler om vinkling.
Det er jeg var journalist,
er blitt billigere liv eller sånn
permanitet.
Hmmm da har du det? Og ja,
det var absolutt mulig ja,
men nå hvertfall kom fra VG og og kunne
svare budskapet ja, alt er egentlig as.
Han virker som en sånn måte,
så hvis du skal skrive og det jobber med
nyheter da.
Jeg har liksom.
Ok skal vinkle JavaScript,
du må lokalt hmmm nei lokalt ja.
Ja finnes utvikler av som jobber med lave
skritt og det økonomi og næringsliv
lokalt.
Fracking 12 ja så er det sånn vinkling
generator da det er liksom det tok jeg
temaet altså kalte den vinkling og så
fant det ja men det det kan vi jobbe med.
Det er litt sånn eller økonomi næringsliv
ja,
men det går an for at vil påvirke bare en
annen ja, ikke sant,
så det var utrolig lærerikt ja for det.
Takt med at liksom så alt uansett kan vi
ikke være.
Og liksom hvis stigen en vinkling ja og
vi er prosjektet så kan vi ikke være sånn
at hallen er med.
Så det er liksom skrevet tilbud.
For eksempel kan alltid vinkler mot mot
den organisasjonen på en måte om at det
er liksom. Ja, så så vinklinga altså.
Det er fantastisk redskap. Ja,
da kan jeg ringe klare deg mot
enkeltpersoner,
liksom akkurat sånn som det er han eller
kopierer det kan vi.
Det er språket kan snakke.
Også å finne ut hva. Hva er liksom?
Økonomi er opptatt av økonomi?
Kan du vinkle mot sant? Ja,
august skal vi kjøre mot,
altså vi kan snakke språket,
dermed alle disse her og vink på en måte
vårt prosjekt i forhold til deg, altså 10.
Da blir karaokemaskin jeg bruker.
Ja.
Ja plutselig styrke ja.
Hmmm har egentlig ikke tenkt så mye på
over at vi burde gjøre.
Filmer Nordland nettopp ja, han fra VG ja.
True hardkorn.
Ja så ja, men egentligste generatoren,
men.
Kalendere, ja det må jo finne oss en.
Gptt på det. Ja det bor en dag.
Men altså,
hvis vi tenker vinkling mot at vi skal
frank dette sant.
Vi skal ha vinklede mot det er mer en
løpsøvelse utbetalt. Ja,
det er økonomi juss det er jul,
så det er kim absolutt.
Hvilket språk snakker der?
Hvordan presenterer vi vårt tenkt for deg?
På den kan bli samlet her perspektivene
etterpå når vi for eksempel kjører en
workshop mm.
Sånn at vi har med oss og folk er.
Personlig vinkling.
Dem må vi lage en plan for ja, ja,
det er liggert oppover ja.
Kartlegging ja.
For alt handler om folk.
Ja, det er akkurat det det gjør.
Det handler om mennesker ja.
Med.
Med en gang gi og mål og språk og
størrelser. Ja.
Da har jeg med oss når vi skjønt når de.
Markedsspråk.
Nakken tenker jo altså ikke er bare shop
har fått for det blir bare sånn absolutt
altså når kjernevekst er den beste
måneden har noe et par andre summer men.
I hvert fall sånn ja stor latter workshop
jeg mange som får helt flott at hvis det
er liksom lukket og stengt i
utgangspunktet altså,
så er det vanskelig å nå igjennom. Ja.
Selv om det er metodiske korrekt
tjenester, så ja, så må en på en måte.
Månedspass ja ja.
Hmmm ja det er jo veldig viktig.
Hvis jeg å få til det, er jo.
Nøkkel.
Jeg tror jeg må skrive vinkel ut som vi
skal.
Et.
Ut at vinkling er mekler og det er.
Ja ikke jeg kan.
Ja det han bl snakke mye om en felles
briller.
Vi har en felles forståelse for ting.
Tempo ut ja.
Vi skal vi gå. Ja vi gå til Bristol.
Ja kan godt hjelpe meg skal se best.
Fristelse.
Det dagene hadde ikke vært en Bjørn.
Det var ja. Alle får webdagene var de der.
Det var alt på møtet rumpen plusstall oi
skole,
jeg og øverdalen og messa enn den
hoveddalen skjerp dere.